{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Arial;}}\viewkind4\uc1
\pard\sa260\sb160\b\fs44 TransferAI Africa FAQ Assistant Support 2026-04-11\b0\fs24\par
\pard\sa260\sb140\b\fs40 FAQ Site, Assistant IA et Support\b0\fs24\par
\pard\sa220\sb120\b\fs32 1. FAQ publique\b0\fs24\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Qu'est-ce que TransferAI Africa ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 TransferAI Africa est une plateforme dédiée à la formation, aux contenus, au conseil et aux solutions IA, avec un ancrage fort en Côte d'Ivoire et une vocation africaine.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 À qui s'adresse le site ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le site s'adresse aux professionnels, entreprises, institutions, responsables formation, dirigeants et équipes métiers qui veulent intégrer l'IA avec méthode et impact concret.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Comment trouver la bonne formation ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le plus simple est de commencer par le catalogue, les parcours ou la certification selon votre objectif, votre métier et votre niveau.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Quelle est la différence entre Catalogue, Parcours et Certification ?\b0\fs24\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab le catalogue présente l'offre de formation\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les parcours aident à choisir une trajectoire adaptée\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab la certification propose un programme structuré avec spécialisation métier\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 La certification est-elle destinée à un seul métier ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Non. Elle repose sur un socle commun puis une spécialisation par domaine ou famille de métiers.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Combien de domaines sont couverts ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le site couvre actuellement 13 domaines d'expertise autour de l'IA appliquée.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Puis-je consulter des contenus avant de m'inscrire ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Oui. Le blog, la veille, les guides, les études de cas et la newsletter servent justement à vous donner une vision concrète avant toute décision.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le site propose-t-il des contenus pour les entreprises ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Oui. La page Entreprises présente l'accompagnement, l'audit IA, le conseil, les solutions IA et des contenus utiles pour les décideurs.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Peut-on demander un audit IA ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Oui. Une offre d'audit IA est intégrée à la partie Entreprises / Services.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 La newsletter est-elle générale ou ciblée ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Elle est ciblée par domaine. L'abonné choisit les domaines qui l'intéressent.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Quels types d'informations la newsletter peut-elle contenir ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Veille utile, signal clé, conseil pratique, outil à connaître, prompt métier, lien vers des ressources et prochaines étapes concrètes.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Est-ce que l'anglais est disponible partout ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Non. La logique du site est FR d'abord. L'anglais est réservé aux contenus stratégiques.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le site est-il centré uniquement sur la Côte d'Ivoire ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le cœur éditorial est Côte d'Ivoire d'abord, avec extension Afrique de l'Ouest puis Afrique selon les sujets.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Les outils présentés sur le site sont-ils purement théoriques ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Non. La matrice outils a été pensée pour refléter des usages concrets en entreprise et en formation.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Comment entrer en contact ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le visiteur peut passer par la page Contact, la page Entreprises, les CTA du site ou les formulaires dédiés.\par
\pard\sa220\sb120\b\fs32 2. FAQ blog et contenus\b0\fs24\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 À quoi sert le blog ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le blog sert à informer, crédibiliser, attirer du trafic qualifié et convertir vers les formations, missions et offres entreprise.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Pourquoi voit-on un badge de type sur les cartes ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le badge aide le visiteur à comprendre rapidement s'il s'agit d'une veille, d'un guide, d'une étude de cas ou d'un contenu expertise.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Pourquoi le mot "Veille" n'apparaît plus dans tous les titres ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Parce qu'il est déjà porté par le badge. Retirer la répétition rend les titres plus lisibles et plus premium.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Comment sont classés les contenus ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Par domaine et par format.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Peut-on ouvrir un article individuellement ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Oui. Chaque contenu du blog dispose d'une page article dédiée.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le blog peut-il être alimenté automatiquement ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Oui, partiellement. Le pipeline peut détecter des signaux, proposer des brouillons et préparer du contenu, mais la validation humaine reste recommandée.\par
\pard\sa220\sb120\b\fs32 3. FAQ newsletter\b0\fs24\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Comment s'abonner ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le visiteur saisit son email et choisit un ou plusieurs domaines.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Que reçoit un abonné ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Il reçoit prioritairement les contenus correspondant aux domaines qu'il a choisis.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 L'envoi est-il automatique ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le système est conçu pour fonctionner automatiquement chaque semaine, avec une étape de validation humaine recommandée avant envoi réel.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Faut-il remplir la newsletter manuellement chaque semaine ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Pas forcément. Le brouillon peut être généré automatiquement. En revanche, il est conseillé de le relire, envoyer un test puis l'approuver.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Sur quelle base la newsletter est-elle construite ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Elle peut s'appuyer sur :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les contenus blog publiés\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les signaux éditoriaux suivis\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les domaines abonnés\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les choix éditoriaux validés dans le back-office\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Pourquoi un test email peut échouer ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Ca peut venir :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab d'un token admin invalide\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab d'une edge function non alignée\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab d'un problème de clé Resend\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab d'un problème de domaine expéditeur\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Pourquoi un email a été envoyé en test mais pas en campagne ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Parce qu'un test n'est pas une diffusion complète. L'édition doit ensuite être approuvée ou planifiée pour passer en campagne.\par
\pard\sa220\sb120\b\fs32 4. FAQ back-office\b0\fs24\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Où gère-t-on les ressources ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Dans Back-office > Ressources.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Où gère-t-on les brouillons IA ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Dans Back-office > Brouillons IA.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Où gère-t-on la newsletter ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Dans Back-office > Newsletter IA.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Pourquoi le back-office demande un token ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Parce qu'il déclenche des actions d'administration sur Supabase et sur les edge functions.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Où trouver le token admin ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Il ne se trouve pas dans le code public. Il doit être récupéré ou remplacé dans les secrets Supabase sous le nom CONTENT_ADMIN_TOKEN.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Que signifie le message "Invalid Token or Protected Header formatting" ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Cela signifie généralement que le header d'auth n'est pas correct côté front ou qu'un mauvais token a été utilisé.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Faut-il changer tout le projet si on remplace le CONTENT_ADMIN_TOKEN ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Non, pas si le projet lit déjà le secret par son nom. Il suffit surtout :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab de remplacer la valeur dans Supabase\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab d'utiliser la nouvelle valeur dans le back-office\par
\pard\sa220\sb120\b\fs32 5. FAQ déploiement\b0\fs24\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Comment se déploie le front ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le front suit le flux GitHub puis Cloudflare.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Comment se déploie le backend ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Le backend se déploie via Supabase :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab migrations\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab edge functions\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab secrets si nécessaire\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Faut-il toujours déployer le front et Supabase ensemble ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Non. Seulement quand une évolution front dépend d'une évolution base de données ou edge functions.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Que vérifier après un push ?\b0\fs24\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab la page concernée\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab le back-office si touché\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les formulaires critiques\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les emails si un flux email a été modifié\par
\pard\sa220\sb120\b\fs32 6. FAQ assistant IA / chatbot\b0\fs24\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Quelle doit être la priorité du chatbot ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Orienter rapidement le visiteur vers la bonne page et répondre clairement sans inventer.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Que doit répondre le chatbot si une date de session n'est pas confirmée ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Il doit rester prudent et proposer une prise de contact ou une demande d'information au lieu d'inventer.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le chatbot peut-il répondre en anglais ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Oui, mais seulement lorsque le contexte ou le contenu stratégique le justifie.\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le chatbot doit-il pousser les visiteurs vers une seule offre ?\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Non. Il doit d'abord comprendre l'intention du visiteur puis orienter vers la page pertinente.\par
\pard\sa220\sb120\b\fs32 7. FAQ incidents fréquents\b0\fs24\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le formulaire d'audit n'ouvre pas\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Vérifier :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab la route front\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab le lien utilisé par le bouton\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab la page cible réelle\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab le déploiement Cloudflare si le fix a déjà été poussé\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le blog charge mal ou certaines cartes débordent\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Vérifier :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab le composant de carte\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les hauteurs minimales\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les lignes clamp\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les libellés trop longs des domaines\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le back-office charge mais les compteurs restent à zéro\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Vérifier :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab le token admin\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les appels à content-admin\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les réponses réseau\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab l'environnement Supabase\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Une newsletter est marquée envoyée mais rien n'arrive\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Vérifier :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les logs de diffusion\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab la clé Resend\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab l'adresse expéditrice\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les spams et promotions\par
\pard\sa180\sb80\b\fs28 Le brouillon hebdomadaire ne se crée pas\b0\fs24\par
\pard\sa120\fs24 Vérifier :\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab la fonction newsletter-scheduler\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab le secret NEWSLETTER_SCHEDULER_TOKEN\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab les cron jobs\par
\pard\li720\fi-360\sa80\fs24 -\tab l'existence ou non d'une édition déjà créée pour la même date\par
}